Parlons de la façon dont Django interagit avec les bases de données.
Contrôleons cela pendant un instant et ouvrons ce dossier dans VS Code
soit avec code.org en allant sur VS Code et en disant file open puis en ouvrant ce dossier.
Et ouvrons un fichier Python en utilisant QuickFind Control P ou Command P et en ouvrant models.py.
Et cela démarrera l'extension Python.
Assurez-vous de cliquer ici et assurez-vous que le bon environnement virtuel est sélectionné pour
moi, c'est dot m slash bin slash Python. Et cela dissipera tout si vous avez vu des ondulations
est avant en dessous ici. C'est parce que Django n'a pas été installé dans l'environnement virtuel
ce VS Code sélectionné. Je ne sais pas pourquoi il ne sélectionne pas la bonne chose pour le moment
ou reconnaître mes environnements virtuels. C'est peut-être un réglage bizarre de mon côté parce que c'est
quelque chose qui fonctionne généralement très bien. J'ai donc ouvert models.py et models.py
se trouve dans le dossier du blog, mais je vous recommande de l'ouvrir via QuickFind.
Il s'agit donc d'un modèle personnalisé que j'ai défini dans Django. Et il contient quelques champs.
Il a un titre qui est un champ de caractères avec un lien maximum de 300. Il a un corps qui est un
champ de texte. Il a un slug qui est un terme de journal mais que vous pourriez voir couramment utilisé dans les blogs
blogs. Un slug est donc une façon de prendre un titre puis de l'ajouter en supprimant tous les caractères spéciaux, en ajoutant
tirets ou traits de soulignement. Pour qu'une partie de ce titre puisse figurer dans l'URL du billet de blog pour le référencement
et puis nous avons également un champ créé à qui est un champ date/heure et une représentation sous forme de chaîne
de notre modèle. Maintenant, ce modèle correspond à une base de données, une base de données SQLite que nous avons sur nos systèmes.
et nous n'avons pas besoin de connaître quoi que ce soit en SQL ou en bases de données pour utiliser des bases de données avec Django
ce qui est tout simplement génial. Une fois que nous aurons créé notre application ici sur l'application de blog, nous voudrons
assurez-vous que lorsque nous ouvrons settings.py qui sont les paramètres globaux de notre application Django
et nous faisons défiler jusqu'aux applications installées. Nous voulons nous assurer que nous avons un blog.apps.blog
config ici qui indique à Django d'enregistrer diverses applications. Maintenant l'annuaire pratique des blogs
est le répertoire au niveau du projet où se trouvent tous les paramètres spécifiques au projet pour ce projet.
Le répertoire du blog contient des éléments spécifiques aux applications pour mon blog. Quand tu travailles sur un petit Django
projets, avoir plusieurs applications n'a pas d'importance mais disons que vous êtes une entreprise et un blog pratique
est votre projet. Vous disposez peut-être désormais d’une application pour un blog. Vous avez peut-être une application pour un site de commerce électronique.
Vous pourriez avoir une application pour un forum et celles-ci auront toutes leurs propres dossiers individuels dans
Django où vous pouvez définir vos modèles, vues, itinéraires et tout pour cette application spécifique
dans son propre petit espace de noms joyeux. Maintenant, je ne vais pas parler de la façon de faire mon
migrations mais si vous souhaitez réaliser l'exercice final, je vous recommande de revenir à
la rubrique. Chaque fois que vous modifiez vos modèles, disons que vous en supprimez un ou que vous en ajoutez un nouveau,
vous devez dire à Django de créer des instructions pour que la base de données corresponde au nouveau modèle, puis
exécutez ces instructions. Disons que si vous supprimez un champ ici, Django doit émettre des instructions
pour supprimer une colonne d'une table dans une base de données. Pour ce faire, vous devez exécuter une commande appelée
faire des migrations. Vous pouvez éventuellement transmettre le nom de l'application ici. Ça s'appelle blog et puis toi
peut exécuter la commande migrate et cela ira de l'avant et mettra à jour votre base de données afin qu'elle corresponde
vos derniers modèles. Si vous souhaitez travailler avec des modèles, vous pouvez le faire dans le shell Python.
Je vais ouvrir mon terminal ici et taper Python géré.py suivi du mot shell.
Cela va faire apparaître un shell Django spécial qui en sait beaucoup sur la structure de notre projet.
C'est donc un peu différent d'un simple reps standard. Nous pouvons maintenant travailler avec nos modèles
et les objets que nous avons définis dans Django dans ce shell. Par exemple, je peux dire depuis blog.models
import post et c'est le modèle que j'avais défini là-haut. Maintenant, je peux interroger ce modèle en disant :
désolé, post.objects.all va interroger toutes les tables, toutes les lignes de cette table.
Actuellement, nous n’en avons pas. Si je le voulais, j'ai un exemple pour créer des posts à partir de la commande
ici. Alors laissez-moi simplement copier et coller ce premier message ici. Je définis tous les champs,
fournissant des valeurs pour tous les champs. J'ai défini ici le titre, le corps et le slug. Tout
sauf pour créé à parce que j'utilise cet ajout automatique, l'ajout automatique est maintenant égal à vrai. Cela veut dire quand je
créez une ligne dans cette base de données, elle ajoutera automatiquement l'horodatage créé à.
Pour que je puisse enregistrer cela dans ma base de données, je dois d'abord exécuter post.safe. Et maintenant,
quand je relance ma requête, mon premier message est ici.
Allons-y, ouvrons un nouvel onglet dans le code VS et redémarrons notre serveur. Donc Python a réussi
serveur d'exécution de l'interface utilisateur. Si vous n'avez jamais quitté votre serveur et que vous essayez de le réexécuter,
vous pourriez obtenir une erreur indiquant que le port est occupé ou occupé. Sache que cela signifie que tu es
probablement déjà en cours d'exécution votre serveur dans un autre onglet. Voilà donc mon premier message reflété
dans la page Web. Nous pouvons interagir avec ces modèles tout comme les objets en Python.
Il existe une méthode get. Je peux donc passer pour m'amener là où la balle est égale au premier message.
Et cela renverra l'enregistrement que je viens de créer. Si je dis premier post deux, je vais recevoir un
exception ici. Le message n'existe pas. Si aucun message ne correspond à votre requête, cela devrait avoir du sens.
Je peux également utiliser la méthode .filter. Alors get vous obtiendra un résultat.filter vous obtiendra une liste.
Et vous verrez que vous avez retardé une requête. Ainsi, si plusieurs éléments correspondent à cette requête,
ils y reviendront. Cet ensemble de requêtes agit comme une liste et vous pouvez le traiter comme une seule,
pour que tu puisses appeler. Sauvons cela dans une variable appelée résultats. Vous pouvez appeler la longueur sur les résultats.
Vous pouvez obtenir le premier élément des résultats. Et tout comme une liste, cela lancera une exception
car nous n'avons qu'un seul article. Il existe un index de liste dans une plage. Donc le Django ou il comporte beaucoup
d'optimisations sous le capot. Et le meilleur, c'est que vous n'avez vraiment pas besoin de connaître le
fonctionnement interne des bases de données pour en tirer pleinement parti.